1. 数字列表项目北斗导航定位与智能位置服务研究方向
当前主要以北斗为核心，结合各类专用卫星系统，研究在城市信息化建设中的智能应用（如智慧城市、物联网等），并应用到其他行业。研究以北斗为核心的多模GNSS导航、惯性导航、视觉导航等各类导航算法与实现机制问题，重点在于天地一体的定位导航与授时融合理论体系和关键技术；研究室内外无缝定位导航系统算法与原型设计；推进智能交通、电力系统、通信等行业的北斗卫星导航系统及其兼容导航授时技术与产品的应用。同时，研制导航与位置服务系统，构建导航与位置服务网。研究导航与位置服务终端入网标准、空间信息基础数据和专题数据的迭加协议、位置服务的信息安全等关键问题。主要研究如何通过北斗导航定位系统获取终端的时空信息、终端时空信息的处理技术、终端的行为特征分析、以及海量终端时空信息的行为特征分析，解决时空信息处理与行为分析中的关键技术。

{{ :istin001.png |}}

2. 天空地一体智能信息网络体系架构研究方向
{{ :istin002.png|}}
我国天空地一体化智能信息网络的发展是以现有地面互联网（仍在不断发展中）为基础，通过从无到有建立天基网络，在网络一体化发展的基础上，实现信息的充分共享，重点要考虑其结构特征。其中天基综合信息网以天基系统为主体，是综合多种系统和业务的信息网络。其特征是各种信息系统的综合，包括：
  * 三大卫星通信系统的综合：卫星固定通信，卫星移动通信，卫星直播；
  * 三大卫星通信应用系统综合：卫星通信，卫星对地观测，卫星导航定位；
  * 三大通信领域综合：空间通信，临近空间通信，地面通信；
  * 三大通信类型综合：人与人间通信，人与物间通信，物与物间信息传递。
其发展方向将以网络化统揽全系统，将“烟囱式”分散或独立的各种信息系统以“网络化”方式综合起来，实现互相支持，互联互通和资源共享。根据天基网不同于地面网的特点，包括网络高动态，较长的时延，信道质量差，链路不稳定等，开展网络架构与协议体系方面的研究工作，主要考虑在全IP基础上的容时容断网络（DTN）、信息中心化网络（ICN）等新型网络协议体系的研究工作。依靠地面互联网并增加相关的专用设备进行地面模拟，研究天地网互联互通的理论与技术。探索天基网的体系架构，其中要特别注意组网节点大动态这一特征。 

